<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 02:16:08

→

# 谦逊的市场学生：交易沙丁鱼，还是吃沙丁鱼？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2020/06/trading-sardines-or-eating-sardines.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2020/06/trading-sardines-or-eating-sardines.html#0001-01-01)

**周三市场更新**

：经验丰富的投资者知道关于交易沙丁鱼和吃沙丁鱼的区别的故事。以下是故事概要

【塞斯·克拉曼](https://www.valuewalk.com/2017/03/seth-klarman-margin-safety-trading-sardines-eating-sardines/)

讲述了这个故事：

> 有一个关于市场沙丁鱼交易狂潮的老故事，当时沙丁鱼从加利福尼亚州蒙特雷的传统水域消失。商品交易商们抬高价格，沙丁鱼罐头的价格飙升。有一天一个买家决定给自己一顿昂贵的餐点，并实际上打开了一罐开始吃。他立即感到不适，并告诉卖家沙丁鱼不好。卖家说，“你不懂。这些不是吃的沙丁鱼，这些是交易的沙丁鱼。”
> 
> 就像沙丁鱼交易商一样，许多金融市场参与者被投机所吸引，从不去品尝他们正在交易的沙丁鱼。投机提供了即刻满足的前景；如果你能快速致富，何必慢慢变富呢？

克拉曼继续说：

> 投机涉及与群体同行，而不是逆行。共识中有安慰；多数人从他们的数量中获得信心。今天许多金融市场参与者，无论是故意还是无意，都变成了投机者。他们甚至可能没有意识到他们正在玩一个“更大的傻瓜游戏”，购买高估的证券并期望——希望——找到一个更大傻瓜以更高的价格向他们购买。
> 
> 将股票视为可以交易的纸片具有很大的吸引力。这种看待股票的方式既不需要严谨的分析，也不需要了解背后的业务。此外，交易本身可能会令人兴奋，只要市场上涨，就会有利润。但本质上，这都是在投机，而不是投资。

鉴于股票市场从 3 月份的低点强劲反弹，你必须问自己，“我在寻找交易的沙丁鱼，还是吃的沙丁鱼？”

完整的帖子可以找到

【此处](https://humblestudentofthemarkets.com/2020/06/10/trading-sardines-or-eating-sardines/)

。
